# Data From Various Sources

Решения [кейса](https://imctech.ru/problems/331) в рамках инициативы Цифровые Кафедры

## Фронт работы

### Блок вопросов 1

С начала ноября 2024 команда разработчиков ведет оптимизацию запросов, чтобы получать наиболее валидные данные по наименьшей цене со всех источников. Вам, как аналитику данных, по итогам работы заданы следующие вопросы, требующие вашего ответа:

1. #### Сколько раундов улучшений было проведено командой?

    - Выявить значимые изменения
      - Сгладить данные?
      - Использовать медианное отклонение в окне данных?

2. #### Какова эффективность этих улучшений?

    - Посчитать затраты
      - Иные экономические метрики?

3. #### Над эффективностью каких источников команда работала наиболее плотно?

    - Плотность работы - это количество изменений за указанный промежуток времени? Их эффективность?

4. #### Назовите примерные даты выкатывания улучшений в прод

    - Даты значимых изменений

### Блок вопросов 2

На следующие вопросы ответить в предположении что Дром продает 1000 отчетов об истории авто в сутки:

1. #### Какой источник обходится дороже всего по себестоимости?

2. #### Если отказаться от данных из Источника 2, то насколько это ухудшит качество отчетов (качество отчетов — это количество проданных отчетов, в которых есть данные хотя бы из одного коммерческого источника)

3. #### Можно ли отказаться от данных из Источника 3, чтобы потерять не более 2% в качестве отчетов

4. #### Предложите алгоритм, как минимизировать расходы на закупку данных из этих трех источников, меняя только порядок их опроса? При этом если мы получим положительный ответ по одному источнику, то в других мы данный запрос уже делать не будем
