
Для примерного определения раундов улучшений использовалась библиотека rupture, предоставляющая инструментарий для анализа временных рядов, в частности, выделение точек изменений.

Библиотека предоставляет три метода для этого: 

1) Pelt - глобально отбирает точки при заданном штрафе

2) BinSeg - последовательно бьёт данные на части

3) KernelCPD - использует ядровый подход


В ходе экспериментов был отобран второй, поскольку выдавал более четкие раунды изменений по всему датасету


Далее нужно было проверить статистическую значимость полученных точек. Для этого датасет разбили на выборки аккурат в точках изменений и проверена значимость различий средних и дисперсий между двумя соседствующими выборками.


Тест Шапиро-Уилка показал, что данные распределены нормально, в силу этого был применен тест Уэлча для сравнения средних выборок. Для сравнения дисперсий был применен тест Левена, поскольку менее чувствителен к выбросам чем его аналог Бартлетт


В результате юза тестов отсеилась часть незначимых точек. В результате были примерно отобраны 7 раундов изменений (вывести их мб на жкран)





Сколько раундов улучшений было проведено командой? (пизжу про это выше по сути)

Какова эффективность этих улучшений? (отношение средних посчитать показат на графике) DONE 

Над эффективностью каких источников команда работала наиболее плотно? (табличка которую я в стат_тестс делал) DONE?

Назовите примерные даты выкатывания улучшений в прод (пункт 1 по сути)



над графиками получше подумвть